assumes alana 11. its

l5 ud caelum tendens ardentia lumina frustm,
lumina, nam teneras arcebant vincula palmas.
non tulit hanc speciem furiata mente Coroebus,
et sese medin-m iniecit periturus in agmen.
consequimur cuncti et densis incurrimus armis.

l0 hic primum ex ulto delubri culmine telis
nostrorum obruimur oriturque miserrima caedes
armorum facie et Graiarum errore iubarum.
tum Danai gemitu atque ereptae virginis ita
undique collecti invadunt, acerrimus Aiax

15 et gemini Atridae Dolopumque exercitus omnis,
adversi rupto ceu quondam turbineventi·
confligunt, Zephyrusque Notusque et laetus eois
Eurus equis3 striduntsilvae saevitque tridenti
spumeus atque imo Nereus ciet aequora fundo.

to illi etiam, siquos obscura nocte per umbram
indimus insidiis totaque agitavimus urhe,
adparent3 primi clipeos mentitaque tela
adgnoscunt atque orn sono discordia signant.
ilicet obruimur numero: primusque Coroebus

25 Penelei dextra divae armipotentis ad aram
procumbit3 cudit et Rhipeus, iustissimus nnus
qui fuit-in Teucris et servantissimus aequi »
(dis aliter visum); pereunt Hypanisque Dymasque
confixi a sociis3 nec te tua plurima, Panthu,

to labentem pietas nec Apollinis infula texit.
Iliaci cineres et flamma muenia meorum,

 

