312 Ρ. VERGILI Mtxonls

hine metuont cupiuntque, dolent gaudentque, ne·
que auras
respiciunt clausae tenebris et earcere eueeo.
7:35 quin et supremo eum lumine vite reliquit,
non tamen omne malum miseris nec funditus om-
nes
corporeae excedunt pestes, penitusque necessest
multe diu concretu modis inolescere miris.
ergo exercentur poenis veterumque mulorum
740 supplicia expendunt: uliae panduntur inanes
suspensae adventus, aliis sub gurgite vasto
infectum eluitur scelus aut exuritur igni.
quisque suos patimur manes. exinde per amplum
mittimur Elysium et psuei laetu arua tenemus,
745 donee longa dim, perfeeto temporis orbe,
concretam exemit labem purumque relinquit
aetherium sensum atque arrrai simplicis ignem.
hes omnis, ubi mille rotem volvere per annos,
Lethaeum ed fluvium deus evocat agmine magno,
750 scilieet inmemores supera ut convexa revisant

rursus et incipiunt in corpora velle reverti'
Dixerat Anchises, natumque sinuque Sibyllam
conventus trahit in medios turbamque sonantem
et tumulum capit unde omnis longo ordine posset
755 adversos legere et venientum discere voltus.

‘Nune age, Dardaniam prolem quae deinde se-
quatur

 

