382 P. truamur ussurus

’ rumpe moras omnis et turbata arripe castra?
dixit etin caelum paribus se sustulit alis

15 ingentemque fuga secuit sub nubibus arcum.
adgnovit iuvenis duplicisque ad sidera palmas
sustulit ac tali fugientem est voce secutus.
‘Iri‚ decus caeli, quis te mihi nubibus actam
detulit in terras? unde haec tam clara repente

20 tempestas? medium video discedere caelum,
palantisque polo stellas. sequor omina tanta,
quisquis iu arma vocas' et sic effatus ad undar
processit summoque hausit de gurgite lymphas,
nrulta deos orans, oneravitque aethera votis.

25 Iamque omnis campis exercitus ibat apertis,
dives equom, divos pictai vestis et auri:
Messapus primas aeica, postrema coercent
Tyrrhidae iuvenes, medio dux agmine Turnus
ceu septem surgens sedatis amnibus altus

30 per tacitum Ganges aut pingui flumine Nilus
cum refluit campis et iam se condidit alveo.
hic subitam nigro glomerari pulvere nubem
prospiciunt Teucri ac tenebras insurgere campis.
primus ab adversa conclamat mole Caicus

35 ‘quis globus, o cives, caligine volvitur atra!
ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros,
hostis adest, heiai’ ingenti clamore per omnis
condunt se Teucri portas et moenia conplent.

namque ita discedens praeceperat optimus arnt

 

