120 1². araneum naaorns

stat lacrimans, et, te crudelem nomine dicit'

huic percussa nova mentem formidine mater
‘aue age, duc aa n0s; as ain limana nvom
tangere' sit: simul alta iubet discedere late
360 flumina, qua iuvenis gressus inferret. at illum
curvata in montis facicm circumstetit unda
accepitque siuu vasto misitque sub amnem.
iamque domum mirans genetricis et umida re
speluncisque lacus clausos lucosque sonantis
365 ibat et ingenti motu stupefactus aquarum
omnia suh magna labentia flumina terra
spectabat diversa locis, Phasimque Lycumque
et caput unde altus primum se erumpit Enipea
unde pater Tiberinus et unde Aniena fluenta
370 saxosusque sonans Hypanis Mysusque Caicus
et gemina auratus taurino cornua voltu
Eridanus, quo uon alius per· pinguia culta
in mare purpureum violentior· effluit amnis.
postquam est in thalami pendentia pumice tec*
375 perventum et uati flotus cognovit inanis
Cyrene, munibus liquidos duint ordine fontis
germanae tonsisque feriunt manteliavillis,
pars epulis onerant mensas et plena reponunt
poeula, Panchaeis redolescunt ignibus arae,
380 et mater tcape Maeonii carchesia Bacchi:
Oceano libemus‘ ait: simul ipsa precatur
Oceanumque patrem rerum nymphasque soror

 

