40 6 Ρ. VERGILI MARONIS

nube sedens, atque his victorem adfatur Iulum.
‘macte nova virtute, puer. sic itur ad astra,
dis genite et geniture deos. iure omnia heila

640 gente sub Assaraci fato ventura resident3
neo te Troia capit' simul haec effatus ah alto
aethere se mittit, spirantis dimovet auras,
Ascaniumque petit. formam turn vertitur oris
anticum in Buten. hic Dardanio Anchisae

645 armiger ante fuit fidusque ad limina custos3
tum comitem Ascanio pater addidit. ibat Apollo
omnia longaevo similis, vocemque coloremque
et crinis albos et saeva sonoribus arma,
atque his ardentem dictis adfatur Iulum.

650 ‘sit satis, Aenide, telis inpune Numanum
oppetiisse tuis: primam hanc tibi magnus Apollo
concedit laudem et paribus non invidet armis:
cetero parce, puer, bello.' sic orsus Apollo
mortalis medio aspectus sermone reliquit

655 et procul in tenuem ex oeulis evannit auram.
adgnovere deum proceres divinaque tela
Dardanidae pharetramque fuga sensere sonantem
ergo avidum pugnae dietis ac numine Phoebi
Ascanium prohibent; ipsi in certamina rursus

660 succedunt animasque in operta pericula mittunt.
it elamor totis ner propugnacula muris ;
intendunt acris arcus ammentadue mmmm.

sternitur omne sotum tens, mm sema 60110105

 

