AENEIDOS LIBER Vll. 339

stipitis hic gravidi nodis; quod cuique repertum
rimanti, telum ira facit. vocat agmina Tyrrhus,
quadrifidam quercum cuneis ut l'orte coactis

10 scindebat, rapta spirans inmane securi.

at saeva e speculis tempus dea nacta nocendi
ardua tecta petit stabuli et de culmine summo
pastorale canit signum cornuque recurvo
Tartaream incendit vocem, qua protinus omne

15 contremuit nemus et silvae insonuere profundae3
audiit et Triviae louge lacus, audiit amnis
sulfurea Nar albus aqua fontesque Velini,
et trepidae matres pressere ad pectora natos.
tum vero ad vocem celeres, qua bucina signum

20 dira dedit, raptis concurrunt undique telis
indomiti agricolae, necnon et Troia pubes
Ascanio auxilium castris effundit apertis.
direxere acies. non iam certamine agresti,
stipitibus duris agitur sudibusve praeustis,

25 sed ferro ancipiti decernunt atraque late
horrescit strictis seges ensibus aeraque fulgent
sole lacessita et lucem sub nubila iactant ;
fluctus uti primo coepit cum albescere vento,
paullatim sese tollit mare et altius undas

30 erigit, inde imo consurgit ad aethera fundo.
hic iuvenis primam ante aciem stridente sagitta,
natorum Tyrrhi fuerat qui maximus, Almo,

sternitur3 haesit enim sub gutture uolnus etuhae
ΤΥ

 

